# 常见面试题
## 基础知识
- 抽象类和接口的区别？接口里面可以写方法体吗？

## JVM 
- java垃圾回收器有哪些？CMS垃圾回收器的运行过程，CMS的缺点有哪些？
- 说说安全点和安全区域
- 类加载器了解吗？说说类加载器的双亲委派机制，双亲委派机制有什么好处？
- JVM老年代和新生代的比例
- YGC和FGC发生的具体场景
- 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？
- Java反射原理，注解原理
- 介绍一JVM内存模型，说说使用什么垃圾回收器
- 线上频繁发生full gc 如何处理，CPU使用率过高怎么办？
- 做过JVM优化吗？使用什么方法达到什么效果？
- GC Root如何确定，哪些对象可以作为GC Root ？
- 对象头里面有哪些东西？
- 内存溢出和内存泄露分别指什么？写一小段程序使栈溢出，堆溢出
- jstack，jmap，jutil分别的意义？如何排查线上JVM相关问题？
- JVM栈上可以分配对象吗？
## 多线程
- 说说死锁是怎么回事
- synchronized和ReentranLock有什么区别？用ReentranLock有什么好处？你举例说说。
- synchronized什么情况下是对象锁，什么情况下是全局锁，为什么？
- ThreadLocal是什么？底层如何实现的？写一个例子
- Volitile工作原理
- CAS知道吗？如何实现的(CAS在CPU级别用什么指令实现的）
- ReentranLock可分为公平锁和非公平锁，两者区别
- 线程池参数有哪些，你们核心线程配置多少，为什么？
- 线程池的工作原理，阻塞队列是做什么用的？
## 集合
- HashMap、Hashtable、Treemap、ConcurrentHashMap的原理与区别
- HashMap初始容量，扩容机制（什么情况下会扩容，哪些操作会导致扩容）
- HashMap在JDK1.7多线程情况下有什么问题？
- HashMap在计算索引的时候为什么要用哈希值与数组的长度-1？
- HashMap put方法的执行过程
- HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表末尾还是头？
- HashMap jdk1.8采用红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么一定要用红黑树而不是AVL，B数之类的？
- HashSet为什么不是线程安全的?
- ConcurrentHashMap这么做到线程安全的？JDK1.7和1.8的区别
## 框架
- spring Bean的生命周期
- Spring一个bean的装配过程
- spring如何解决循环依赖问题
- spring AOP的顺序
  
  答：spring4和spring5是不一样的，要分别回答
- springMVC处理请求全流程
- Dubbo超时重试，Dubbo超时时间设置
- 说说netty
## 数据库
- 说说Mysql索引的结构，InnoDB和MyISAM的区别
- B树和B+数的区别，说说mysql索引查找机制
- 慢查询怎么优化？
- 数据库垂直和水平拆分
- 乐观锁和悲观锁
- 数据库事务隔离级别有哪些，mysql默认隔离级别是什么
- Mysql在可重复读隔离级别下如何保证事务较高的隔离性/讲讲mysql的MVCC(多版本并发控制机制)是怎么回事
## 缓存
- 分布式锁是怎么实现的，分布式可重入锁怎么做？
- 工作中redis应用场景
- redis集群脑裂问题如何解决
- reids的数据持久化机制有哪些
- reids的集群模式有哪些，有什么区别？
## 项目
- 最近做的比较熟悉的项目是哪个？画一下项目技术架构图
- 写两个类，能够实现堆内存溢出和栈内存溢出
- 写一个线程安全的单例。
- 两个可变有序链表放到新数组中，有序
## 算法